# 시장조사 및 게임기획


## 시장조사: 스왐피 (Where Is My Water?)

Where Is My Water?(이하 스왐피)는 월트 디즈니 컴퍼니에서 iOS, Windows Phone, 안드로이드 버전으로 내놓은 모바일 퍼즐 게임이다. 한때 한국, 미국 구글플레이 유료게임 부문 1위를 달성했을 정도로 많은 사람에게 사랑받았으며, 직관성과 캐주얼함을 특징으로 한다.

다음은 구글플레이에 게시된 스왐피의 소개 문구 일부를 발췌한 것이다.
>물길을 내어 고장 난 샤워로 흘려 보내 스왐피를 도와주세요! 모든 레벨은 놀랍도록 실제에 가까운 역학을 가진 물리에 기초를 둔 도전적인 퍼즐입니다. 흙을 잘라 신선한 물, 더러운 물, 독성의 물, 스팀, 그리고 구정물이 점점 도전적인 시나리오를 통해 안내하세요! 한 방울도 소중합니다!
>* 독창적인 이야기와 캐릭터 – 스왐피, 앨리, 크랭키, 미스터리 오리가 나오는 4개의 독창적인 이야기를 통해 플레이하세요. 500개가 넘는 놀라운 퍼즐입니다!  
>* 획기적인 역학 – 다양한 형태의 물을 보고 창의성을 이용하여 퍼즐을 푸세요. 정말 흥미진진합니다!  
>* 수집품, 도전, 그리고 보너스 레벨 – 각각의 캐릭터를 위해 특별히 디자인된 특별 아이템을 수집하고 멋진 도전을 완수해서 보너스 레벨을 여세요! 모든 레벨에서 “오리3마리 수집”을 하고 마음껏 자랑하세요!

### 플레이 방법

플레이어는 이곳저곳에 널린 흙들을 손가락으로 드래그하여 제거함으로써, 물을 스왐피의 욕조와 통하는 상수도로 전달해야 한다. 기본적으로 흙과 중력에 의한 물의 움직임을 이용해야 하지만, 이 이외에도 물에 닿으면 자라나는 이끼, 물을 오염시키는 독극물, 흙을 부식시키는 구정물 따위의 방해물과, 움직이는 기계장치, 강력한 선풍기, 기화 지역, 액화 지역 등의 다양한 오브젝트들이 존재한다. 따라서 플레이 자체는 직관적이고 단순하지만, 난이도에 따라 고도의 전략이 필요하다.

스왐피의 욕조에 물을 공급하는 기본적인 플레이 외에도, 화면 어딘가에 위치한 오리 인형에게 물을 주어 인형을 획득하거나, 숨겨진 아이템을 발굴하는 등 다양한 도전과제들이 존재한다.

### 오브젝트


* 증기
  * 석탄지대에 물과 하수구물이 닿으면 증기가 된다.
  * 물과 달리 위로 상승하려고 한다.
  * 바람에 약하다.
  * 진흙속에 증기가 있으면 증기는 소모되지 않고 축축한 상태가 유지가 된다.
* 석탄
  * 물과 하수구물을 증기로 변환시켜준다.
  * 구정물과 접촉시엔 제거된다.
  * 물풍선을 터트릴 수 있다.
* 얼음
  * 증기를 깨끗한 물로 변환시켜 준다.
  * 물과 접촉시 아무런 변화도 일어나지 않는다.
* 물풍선
  * 구정물을 제외한 모든 종류의 물과 증기를 담을 수 있으며 두가지를 한번에 담을 수도 있다.
  * 임의로 터치해서 터트릴 수 있다.
  * 석탄, 얼음, 가시덤불에 닿으면 자동으로 터진다.
* 가시덤불
  * 물풍선이 닿으면 터진다.
  * 배경으로 취급되어 조류와 독극물, 구정물로 제거할 수 없다.
* 선풍기
  * 일정 범위 내의 모든 액체와 증기를 밀어낸다
* 진공흡수기
  * 일정 범위 내의 모든 액체와 증기를 빨아들인다.
* 양방향 파이프
  * Y자 형식의 관으로 물의 이동경로를 한 쪽으로 바꿀 수 있다.
* 진흙
  * 일정시간이 지나면 굳어서 흙이 된다.
  * 구정물에 닿으면 조금씩 사라진다.
### 분석

* 귀여운 캐릭터와 직관적인 플레이로 전 연령층에게 거부감이 없다.
* 친숙한 인터페이스와 단순한 물리법칙으로 진입장벽을 낮춰 퍼즐을 좋아하는 사람이라면 남녀노소 즐길 수 있다.
* 아무런 동작을 취하지 않을 때도 스왐피가 다양한 표정과 자세를 취하는 등 게임에 생동감을 넣어 지루함을 덜어주었다.
* 스왐피 외에도  앨리의 이야기, 크랭키의 이야기, 미스터리 오리 등 다양한 스테이지가 존재하여 방대한 게임의 볼륨을 자랑한다.


## 새로운 게임 기획 : Fire Rush
### 게임 분석
* 제목
  * Fire rush
* 장르
  * 캐주얼, 퍼즐
* 플랫폼
  * 안드로이드 와 iOS를 동시에 지원하는 모바일 어플리케이션 게임
* 스토리
  * _"불덩이를 내뿜는 드래곤 리자몽은 불덩이를 이용해 사람들에게 꿈과 희망을 선물해주고자 한다. 불덩이로 폭죽을 터뜨리고, 케이크에 불을 붙이며, 고기판에 화력을 제공하는 등 다양한 방법으로 사람들에게 기쁨을 주는 ‘리자몽’. 하지만 이를 시기하는 물 세력의 방해와 각종 장애물로 인해 위기를 맞게 되는데…”_
* 개요
  * 불은 다양한 특성을 지니면서도 인간의 생활과 밀접해 있기 때문에, 전략적이고 친밀하여 새로운 게임 소재로 적절할 것으로 판단하였습니다. 플레이어는 불의 특성을 적절히 이용하여 각종 스테이지의 난관을 헤쳐나가야 할 것입니다.
* 게임 목표
  * 플레이어는 리자몽이 생성하는 불덩이를 정확한 갯수만큼 목표지점으로 이동시켜야한다. 게임에 등장하는 각종 구성 요소들은 불덩이와 더불어 물리적, 화학적 특성에 따라 상호작용한다. 구성 요소들을 적재적소에 배치하여 불덩이들에게 적절한 경로를 제공하는 것이 플레이의 핵심이다. 
* 설명 
  * 불덩이를 목표지점까지 정확한 양을 이동시키는 퍼즐 게임
  * 퍼즐이 모바일 한 화면에 구성되는 간단하고 접근성 높은 게임
  * 게임 구성 요소들의 물성을 적극 활용해야 하는 사고력 증진 게임
 
 
### 구성요소
* 불덩이
  * 출발 지점에서 일정한 속도로 발생한다.
  * 도착지에 일정한 수준 이상으로 도달시키는것을 게임의 목표로 한다.
  * 각종 오브젝트들과 상호작용한다.
* 도착지
  * 불덩이들의 최종 목적지이다.
  * 스테이지별로 폭죽, 불판, 촛불 등 다양한 형태를 취하여 플레이어에게 목적의식을 부여한다.
* 장작
  * 불덩이와 접촉 시 불덩이가 소모되고 불이 붙는다.
  * 위쪽방향으로 불덩이를 올려 보낸다.
* 밧줄
  * 불덩이가 따라서 이동하는 경로 역할을 한다.
  * 플레이어가 터치를 이용해 유동적인 형태로 생성한다.
  * 길이와 방향에 제약을 줄 수도 있다.
* 선풍기
  * 바람을 지속적으로 발생시킨다.
  * 불덩이들은 바람에 영향을 받아 이동한다.
  * On - Off 기능이 추가 될 수 있다.
* 스프레이
  * 스프레이가 설치된 방향으로 불덩이를 길게 확장시키는 효과가 있다.
  * 장작과 다르게 불덩이를 소모하지 않는다.
* 종이
  * 불덩이와 접촉 시 불덩이가 소모되고 종이가 타며, 재가 떨어진다.
  * 재는 물 오브젝트와 상호작용하여, 불덩이가 지나 갈 수 있게 만들어준다.
* 물
  * 불덩이를 소멸시켜 클리어를 방해한다.
  * 종이를 태우고 떨어지는 재로 무력화가 가능하다.
